9

regnasse, ut primum paean ab omnibus uno ore caneretur,
deinde singuli ex ordine ad citharam recitarent, tum ad
doctiores tantum et extra ordinem cithara aut myrtus trade·
retur. Qui primo loco accubuisset, hunc primum scolion
cantasse, quo peracto alium idem argumentum paullum
uariatum tractasse itemque tertium et sic porro. Ultimum
autem primi orbis novum carmen protulisse, quod siout pri·
dem sondrae variarent. Ita fieri potuisse ut persaepe sco-
liornm orbis repeteretur. Ex tempore autem ea aliquando
iacta esse a podtis simul convivantibus et inde hunc morem
ad alios mansiisse qui aut ipsi ecclia ex tempore funderent
aut ahena cito nata cantarent.

Quodsi quaerimus quibus llgenius argumentis illa con-

firmet, nonnulla non valida, sed caduce admodum ridentur. ,’

Neque enim acquievit in Dicaearchi, Artemonis, Plutarchi
vocis explicatione, sed nova etiam, quamvis ingeniose exco-
gitata, addidit, volut totam convivalis certaminis formam.
Concludit autem illa primum ex ipsis quae exstant ecoliis,
deinde ex Aristophanis locis quibusdam, parum tamen, ut
opinor, intellectis. Sed de hie rebus, cum ad originem sco·

, liorum nihil attineant‚·melius dicemus in altera parte huius

disputationis.

Koesterus aliique qui post llgenium de scoliis scripserunt,
nihil afferunt novi adrem expediendam, sed modo obloquendo
modo assentiendo ex priorum sententiis quod cuique uisum
eet secernunt ac seligunt:

Vides igitur nihil de scoliorum origine in tanta senten·
tiorum discrepantia constare. Sed quomodo se hahet sco· ·
liorurn origo? Ex omnibus veterum quas attuli sententiis ·
nulla tam probabilis videtur quam Dicaearchi. Quae reri
ac minime quaesiti speciem prae se ferens simplicitate sua
elficit cui facile assentiamur. Ι

Scolia igitur censeo non tam esse quocunque mtificioeoie
modo carmina cantata quam cantilenas modo ab hoc modo

 

